1. Detalhamento do esquema de dados

Ao todo, o esquema de banco de dados da plataforma FixCode tem 26 tabelas somando as tabelas escritas e migradas através do arquivo models.py e as tabelas pré-definidas pelo framework Django.
Dentre as tabelas da aplicação, as que estão em maior relevância são: 

auth_user;
core_profile;
core_followers;
core_fixies;
core_comentfixies;
core_post
core_comentpost;
core_participations;
core_favorites;
core_areas;
core_message;
core_blocked.

1.1. Usuários e perfis
1.2. Política de seguidores
1.3. Fixies e Posts
1.3.1. Participações e Favoritos
1.3.2 Notificações para os usuários
1.4. Areas/Habilidades
Alteração.... hahah
oiii
Mais um